---
layout: post
title: "test"
date: 2023-03-19
description: "test模板"
tag: 工具
---

### 前言

　　`前言`内容，作为后续模板使用。

### 目录

* [第一章](#chapter1)
* [第二章](#chapter2)
* [第三章](#chapter3)
* [第四章](#chapter4)
* [第五章](#chapter5)
* [第六章](#chapter6)
* [第七章](#chapter7)
* [第八章](#chapter8)

### <a name="chapter1"></a>第一章

    第一章内容

### <a name="chapter2"></a>第二章 面试需要的基础知识

    一、关于sizeof
> 定义一个空类型，求sizeof得到的结果是1。空实例不包含任何信息 ，但必须在内存中占有一定的空间，否则无法使用这些实例。
> 再添加一个构造函数和析构函数，sizeof的结果还是1。调用构造函数只需要知道函数的地址即可，而这些函数的地址只与类型相关，而与类型的实例无关。
> 把析构函数标记为虚函数，sizeof的值为4或者8，为指针占用空间，会生成虚函数表，并在类的每一个实例中添加一个指向虚函数的指针。

#### 面试题1：赋值运算符函数 ####

#### 面试题2：实现Singleton模式，设计一个类，我们只能生成该类的一个实例 ####

#### 面试题3：数组中重复的数字 ####
> 在一个长度为n的数组里的所有数字都在0到n-1的范围内。 数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字是重复的。
> 也不知道每个数字重复几次。请找出数组中第一个重复的数字。 例如，如果输入长度为7的数组{2,3,1,0,2,5,3}，
> 那么对应的输出是第一个重复的数字2。
> 返回描述：
> 如果数组中有重复的数字，函数返回true，否则返回false。
> 如果数组中有重复的数字，把重复的数字放到参数duplication[0]中。（ps:duplication已经初始化，可以直接赋值使用。）

    class Solution {
    public:
	    bool duplicate(int numbers[], int length, int* duplication) {
	    	bool haveDuplication;
	    	int index = 0;
	    	vector<int> hashTable(length, -1);
	    	for (int i = 0; i < length; i++) {
		    	if (hashTable[numbers[i]] == -1) {
		    		hashTable[numbers[i]] = numbers[i];
		    	} else if (hashTable[numbers[i]] == numbers[i]) {
		    		duplication[index] = numbers[i];
				    index++;
				    break;
		    	}
	    	}
	    
		    if (index == 0) {
		    	haveDuplication = false;
		    } else {
		    	haveDuplication = true;
		    }
	    
	    	return haveDuplication;
	    }
    };

#### 面试题4： 二维数组中的查找 ####
> 在一个二维数组array中（每个一维数组的长度相同），每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。
> [
> [1,2,8,9],
> [2,4,9,12],
> [4,7,10,13],
> [6,8,11,15]
> ]
> 给定 target = 7，返回 true。
> 给定 target = 3，返回 false。

	class Solution {
	public:
	    int rightAndUp(int row, int column, vector<vector<int>> array)
	    {
	        return array[row][column];
	    }
	
	    bool Find(int target, vector<vector<int> > array) {
	        if (array.size() == 0 || array[0].size() == 0) {
	            return false;
	        }
	
	        int row = 0;
	        int column = array[0].size() - 1;
	        int value = array[row][column];
	        bool isFind = false;
	        while (true) {
	            cout << value << endl;
	            if (value > target) {
	                column--;
	            } else if (value < target) {
	                row++;
	            } else {
	                isFind = true;
	                break;
	            }
	
	            if (row == array.size() || column < 0) {
	                break;
	            } else {
	                value = rightAndUp(row, column, array);
	            }
	        }
	       
	        return isFind;
	    }
	};






### <a name="chapter3"></a>第三章

    第三章内容

### <a name="chapter4"></a>第四章

    第四章内容

### <a name="chapter5"></a>第五章

    第五章内容

### <a name="chapter6"></a>第六章

    第六章内容

### <a name="chapter7"></a>第七章

    第七章内容

### <a name="chapter8"></a>第八章

    第八章内容

### 参考资源

    参考资源

转载请注明：[sizheluo的博客](https://sizheluo.github.io) » [文章标题](文章链接)